Vad är syftet med /etc/fstab?
	Den listar alla tillgängliga diskar och diskpartitioner, och indikerar hur de 	ska initialisera eller integreras i systemets filsystem. 
Vad används kommandot mke2fs (mkfs.ext{2..4} till?
mke2fs används för att skapa ett ext2,ext3 or ext4 filsystem, vanligtvis i en disk partition.
Vad skriver kommandot df -h ut?
Kommer visa filsystemets diskutrymme statistiken på ett sätt som är förståeligt för oss människor, det anger detaljer i bytes, megabytes och gigabytes

Förklara vad kommandot mount -t ext3 /dev/sdb2 /mnt/media innebär
Den monterar /dev/sdb2 under /mnt/media med hjälp av filetype ext3. 

------------------------------------------------------------------------------------------------

Vad står förkortningen RAID för?
	Redundant Array of Independent Disks eller Redundant Array of 		Inexpensive Disks beroende på vem man frågar.
Förklara i grova drag hur RAID-0 fungerar
Två eller fler diskar är kombinerad med varandra för att utgöra en volume. läsning och skrivning till volumen är delat till det som kallas för “blocks” och dessa blockar går genom alla diskar som utgör volumen. Om en av diskarna går sönder kommer all data försvinna från hela volumen, med andra ord all data försvinner. Skrivningar till volumen delas i flera delar och varje del skickas till varsin disk. Dessa skrivningar sker i parallellt. Detta gör att RAID-0 är ganska snabb och huvud anledningen som man använder RAID-0. Exempel  taget från wiki: Om det tar 10 sekunder att skriva till en enstaka disk kommer det ta 2 sekunder att skriva i en volume som består av 5 diskar.
Förklara i grova drag hur RAID-1 fungerar
Två eller flera lika stora diskar som har exakt samma data i sig, så att även om alla förutom en disk går sönder förloras inget data. Samtidigt höjs läsbarhet med tanken på att varje disk kan användas för läsning. 


Vad innebär kommandot mdadm --stop /dev/md0 ?
Man stoppar arrayen på så sätt att man måste assembla den igen för att kunna starta det på nytt. 
------------------------------------------------------------------------------------------------
Förklara följande begrepp: fysisk volym (PV: Physical Volume), volymgrupp (VG: Volume Group) och logisk volym (LV: Logical Volume) och hur de hänger ihop
PV är helt enkelt en hårddisk.
VG är en insamling av en eller flera PV.
LV sitter inne i en grupp och utgör ett virtuellt partition 
LV är det som vi användare kan se genom operativsystemet, den ligger klart för oss att använda och lägga filer i och är högsta steget, under detta kommer VG vilket är gruppindelningar av de fysiska diskarna som befinner sig I PV. Pv är som sagt den lägsta nivån och man kan ta på diskarna med hand. Man kan se PV, VG och LV som byggblock, ena ligger ovanför den andra och användaren ser det som är längst upp genom operativsystemet.
Vad är kommandot för att göra klart en fysisk volym för lvm?
pvcreate [1:a pv] [etc]
pvs -> bekräfta

Vad är kommandot för att skapa en volymgrupp?
vgcreate namn_på_volymgrupp [1:a pv] [etc]
vgs -> bekräfta 

Vad är kommandot för att utöka en volymgrupp med ytterligare en PV?
vgextend namn_på_volymgrupp [pv]

Hur skapar du en logisk volym på 100MB från en volymgrupp?
	lvcreate -L 100M -n [1:a logisk_volymgrupp] [namn_på_volymgrupp]
	lvs -> bekräfta
------------------------------------------------------------------------------------------------
Vad är en automount map?
automount bestämmer vilket monteringspunkter för att montera och vilka filsystem som ska monteras från en speciell samling av konfigurationsfiler som är kallad “maps”. Maps kan finnas på den local maschinen eller bli hanterad av NIS. Alla auto mount maps brukar befinna sig under etc mappen och ha filnamnet med auto som prefix.

Vilket paket behöver du installera för att använda automount?
autofs

Vad är det för skillnad på direkta och indirekta automount maps?
Indirekta automount mappar kan förändras direkt och automount kommer upptäcka förändringen nästa gång den kör något operation på mappen. Direkta mappar uppdaterar sig inte automatisk utan behöver något som kallad en HUP signal till deamon för att uppdatera innehållet.  

Vad heter huvudkonfigurations-filen för automount
/etc/auto.master
------------------------------------------------------------------------------------------------


