Läs man:s man-sida (man man) och svara på följande: 	

    • Vilka är de 9 avsnitten?
Executable programs or shell commands,  System calls, Library calls, Special files, File formats and conventions, Games, Miscellaneous, System administration commands, Kernel routines		
    • Vilket avsnitt dokumenterar kommandoradsverktyg så som cat eller ls?
1
    • Kör journalctl, och med hjälp av tail visa bara de sista 5 raderna.
Tail –n 5 journalctl		
    • Hur byter man ägare på en fil?
chown användare_att_byta_till filnamp 	
    • Hur gör man en fil körbar enbart för dess grupp?
chown :gruppen_namn  filnamn	
chmod  g+x,  g står för gruppen, + står för ge tillgång, x står för exkverrings tillåtelse		
    • Hur packar man upp en .tar.gz fil?
Tar –xvzf fil.tar.gz, där x extraherar, v listar alla filer som extraheras, z dekompressar filerna, f berättar fil namnet den ska jobba med		
    • Hur packar man ner en mapp i en .tar.xz fil?
Tar –cf [namn].tar.xz din_mapp, där c står för skapa, f berättar filnamnet den ska jobba med
    • Lägg till /courses/TDDI41 i er PATH, pröva kör start_single.sh utan att ange sökväg.
    • Gör ändringen permanent
    • echo "export PATH=$PATH:/courses/TDDI41" >> .profile

    • Sätt LC_ALL till sv_SE.utf-8 och öppna man(1). Vad händer?
Export LC_ALL=sv_SE.utf-8
Allt blir svenska
    • D
    • 
    •     Hur får man en lista över alla systemd-enheter (units)?
systemctl list-unit-files
    •     Hur startar man om sin ssh-server?
/etc/init.d/ssh restart

    • SSH:a in i er VM (om ni inte redan är in-ssh:ade). Leta rätt på sshd (ssh-serverns) logg, och visa den posten där det står att ni loggade in.
journalctl --list-boots



