Vad är en NIS-katalog? (NIS-map)
NIS-kataloger är databaser som specificerar viss system information såsom användarnamn, lösenord och värdnamn.

Vad är en NIS-domän?
En NIS-domän är en samling av system som är logiskt grupperade tillsammans.
En grupp av hosts som delar samma uppsättning av NIS-kataloger tillhör samma domän. 

Vad används ypcat till?
Kommandot ypcat skriver ut NIS-katalog (Network Information Services) som man anger med parametern MapName.

Vad innebär följande rad i nsswitch.conf passwd: filer nis?
Nis: Lösenordsinformation kommer att erhållas, ändras och lagras i passwd-kataloger.
Files: Lösenordsinformation kommer att erhållas, modifieras och lagras i filen /etc/passwd och /etc/shadow-filer.

Vad innebär kommandot make -C /var/yp?
Kör make filen i följande katalog 
Vad innebär följande kommando getent passwd?
för att få information om den för närvarande inloggade användaren. Den visar användarnamn, användar-id och mappnamn. 
